Nick Crane, UK company Elucidata
Fy enw i yw Nick Crane ac rydw i'n gweithio ar gyfer cymdeithas y DU o'r enw Elucidata.
Rydyn ni'n gweithio ar ddiwygio'r software sy'n ymwneud â'r ddata sain.
Mae hynny'n golygu pethau fel productau'r software sy'n ymwneud â'r analytica,
a'r ddata gwasanaethau sy'n ei wneud yn gyffredinol ac yn ddiogel.
Rydw i wedi defnyddio'r R am gyfran o bob awr ymlaen,
ond rydw i wedi defnyddio'n rhan o'n swydd cyffredinol am ychydig flynedd.
Felly, rydw i'n mynd i siarad â chi am y prosiect hon yma nawr,
sy'n rhan o bwysig i mi fod yn un o'r prosiectau hwn.
Yn y cyntaf, oherwydd rydw i'n cael gweld Shiny'n ymddangos i'r pwynt
nad oeddwn yn meddwl ei fod yn gallu'i wneud,
rydw i'n meddwl, fel rhywun sy'n gweithio mewn data,
mae'n gyffredinol i ddod ar brosiectau lle mae hynny'n ddiddorol iawn i mi,
ond yn y prosiect hon, mae hynny'n ddiddorol iawn.
Felly, rydw i'n mynd i ddechrau gan roi ychydig o gwirionedd am y prosiect,
ac yna rydw i'n mynd i siarad am'r R am gyffredinol rydyn ni'n ei gynnal i'w cefnogi,
ac rydw i'n mynd i ddechrau trwy mynd trwy rhai o'r wylion rydyn ni'n ddysgu
pan roeddwn ni'n gynllunio'r gweithle.
Ond mewn gwirionedd, cyn i mi ddechrau,
gallaf ddod o'r ffordd?
Pwy yma wedi clywed am y prosiect Genome 100,000?
Ychwanegwch eich dŵr.
Iawn.
Felly, mae llawer mwy i chi na'r hyn rydw i'n meddwl,
ond rhai ohonoch chi ddim.
Oh, diolch.
Iawn, mae hwnnw wedi dod o'r ffordd.
Nid yw'n bwysig.
Iawn, rhai ohonoch chi ddim wedi clywed am y prosiect.
Felly, dwi'n mynd i ddechrau gan roi ychydig o hynny i chi,
gan ddweud am un o'r rhain sy'n rhan o'r prosiect.
Iawn.
Felly, dyma Kate, dyma Simon,
a'r un yng nghanol yw eu dŵr Jessica.
Jessica yw 4 mlynedd oed.
Pan ddechreuodd,
roedd pethau'n mynd iawn,
hyd yn oed pan oedd Jessica o ran 13 mlynedd o ffyrdd.
Ac ar y pwynt hwnnw,
sylweddodd Kate a Simon ei fod ddim yn mynd o'r ffyrdd
fel llawer o blant eraill.
Ac, yn anffodus,
fe ddechreuodd hefyd cael ystafellau.
Felly, yn amlwg,
roedden nhw'n fwriad iawn
ac roedden nhw eisiau gwybod beth oedd yn digwydd.
Dechreuodd y byddai Jessica
yn cael sylweddol o'r syndrome glut1.
A beth mae hynny'n golygu
yw nad yw'r rhain yn cael ddigon o glucos neu energia.
Nawr, dyma ddysg hawdd
ac mae'n gallu cael ei hyrwyddo gan ddiet arbennig,
ond mae'r broblem gyda hynny
yw i'w hyrwyddo,
mae'n rhaid i ni gael y diagnosi.
Ac yn ddiogelwyr fel hyn,
gyda'r dysgau rhaid,
mae'n cymryd, ar gyfer arbennig,
tri diagnosi anhygoel
a chware blynedd
i ddod i'r diagnosi penodol.
Felly, yn amlwg,
mae hynny'n amser anhygoel
drwy'r broses honno.
Ac, mewn gwirionedd,
mae'r diogelwyr yn dioddef ar hyn o bryd
sy'n cael ei ysgrifennu
yn y llyfrgell meddygol
fel odysai diagnostig,
ac yn cael y diagnosi hwnnw
yn fwy cyflym
na byddai arall wedi digwydd.
Mae gwasanaeth arall i'r prosiect
yw cymryd tisiwm genedlaethol
o ddiogelwyr canser
i ddod o hyd i
beth y byddant yn ymdrechu'n well.
Felly, mae'r prosiect Genedlaethol 100,000
wedi'i sefydlu gan Lywodraeth y DU
gyda'r amlwg
o gynllunio genedlaethol 100,000
o ddiogelwyr
gyda'r dysgau rhaid
neu'r canser.
Ac mae'n gwneud hynny'n gwirionedd
oherwydd roeddwn i'n gweld yr amlwg hwnnw
yn y flwyddyn diwethaf 2018
ac mae'r canlyniadau'n dal i fod
yn cael eu hysbysu o hynny nawr.
Felly, dim ond iawn
am y math o ddiogelwyr
ar ôl hwnnw
dydw i ddim yn mynd yn eithaf lawr ar hyn.
Mae'r ddysgwyr wedi'u gallu
gynllunio genedlaethol
ers y 1970au,
ond yn y byd
roedd dim ond 5%
o'r wybodaeth hynny
sy'n cael ei ddefnyddio
ac roedd 95% o hynny
wedi'i ddifrifio.
Felly, iawn.
Fel y dweudais,
prosiect genedlaethol 100,000
wedi'i sefydlu gan Lywodraeth y DU
i gynllunio genedlaethau 100,000
gyda phobl
sydd ganddyn nhw
rhagor o ddiogelwyr a canser.
Nawr,
yn dilyn y prosiect hwn
yw'r cyflwyniad
o'r Gwasanaeth Genedlaethol Genedlaethol
ac mae hyn yn y peth
sy'n hollbwysig iawn.
Mae hyn yn rhagorol.
Bydd y Gwasanaeth Genedlaethol,
y Gwasanaeth Iechyd Genedlaethol
yn y DU
yn mynd i fod
yn y gysylltiad cyhoeddus cyhoeddus
i roi cyfrifiad genedlaethol
fel rhan o'i gysylltiad iechyd cyhoeddus.
Felly mae hyn yn ddiddorol iawn
i fod yn ymwneud â hyn.
Ond,
nid yw'r data genedlaethol
sy'n bwysig yma.
Mae yna sefydliad mawr o gadarnhau
i ddod o'r sampl glan
i'r adroddiad clinigol gwreiddiol.
Mae'r DNA yn cael ei hysbysu,
mae'n cael ei hysbysu
i un sefydliad
i un arall
ac ati.
Mae pobl
gyda swyddi gwahanol,
mae gennym pobl,
felly,
bioinformatigwyr,
mae gennym pobl yn y lab,
ac mae'n broses gwahanol
gan ddefnyddio data o wahanol fforddau.
Ac yr hyn sydd angen yma
yw rhyw ffordd
o gwneud i bobl yn y broses hwn
gysylltu â'r metadata sy'n ymwneud â hyn,
ond nad oes angen mynd i unrhyw le
ymlaen â'r lefel o gyffredin.
Felly dyna pan ddod yn Shiny.
Felly, rydyn ni wedi adeiladu gweithdai Shiny
a'r portal MI,
neu'r portal gwybodaeth gweithredu,
sy'n gallu i bobl
ar unrhyw lefel o'r pipline data
gysylltu â'r metadata sy'n ymwneud â hyn
a gwneud eu gwaith.
Iawn,
felly,
pan dwi'n dweud mai hwn yw gweithdai Shiny,
mae hwn yn y gweithdai Shiny
mwyaf fawr rydw i wedi gweithio arno,
ac mae'n fwy fel gweithdai mega
sy'n cael ei wneud o sefydliad o gysylltiadau.
Nawr,
rydyn ni wedi defnyddio
mwy o gysylltiadau arall,
ond yn ddiweddar,
roedd gennym sefydliad o gysylltiadau cyffredin,
felly pethau fel Shiny,
y Tidyverse,
a gysylltiadau i weithio gyda'r holl ddatabaseau
a'r API sy'n ymwneud â'r broses.
Rydyn ni'n defnyddio llawer o gysylltiadau
i gysylltiadu edrych a teimlo,
ond mewn gwirionedd,
efallai un o'r categori mwyaf bwysig o gysylltiadau
oedd gweithdai HTML.
Ac mewn gwirionedd,
fel ddatblygiwr Shiny,
mae gweithdai HTML yn efallai
fy hyfforddiant a'r peth mwyaf hyfforddiant,
yn rai ffyrdd,
dim ond oherwydd gallaf ddod o hyd
ar rai ffeisiau gwahanol,
yn gweithio'n bwysig i'r rhan fwyaf
a chynnal ddatblygiad HTML ar y ddod â'r hyn.
Ac pan ddewisais i'r client amdano,
mae'n byw'r datblygiad HTML y maen nhw'n cael ei hyfforddi.
Ond, yn golygu,
mae datblygiadau HTML yn sefydliadau da iawn.
Os nad ydych chi wedi clywed nhw,
maen nhw'n gwneud i chi gysylltio
i'r gweithgaredd sy'n gwneud y peth mwyaf hyfforddiant.
Felly, rwy'n credu bod gen i'n gyfathrebu'r mwyaf hyn,
ond, er mwyn ystyried,
yr holl bwerus o ran dylunio'r gweithgaredd hon
oedd creu gweithgaredd sy'n gallu cael ei defnyddio
gan bobl yn amrywiaethau gwahanol
o'r prosiect.
Roedd gorffennydd neu gweithgaredd
eisoes angen cyflwru un cwestiwn
neu bwysig o gwestiynau.
Ac oedd arall bwerus
i'w gallu byw yn hynny gyflym.
Felly, fel y dywedais,
dyma'r cyntaf ddiwedd ar hyn sy'n cael ei wneud,
ac mae'n un o'r prosiectau hyn
lle dydyn ni ddim yn gallu cael
syniad gwirioneddol iawn o'r hyn sy'n ei angen.
Felly, roedd y prosiect hon,
a'r gweithgaredd ynghylch ei gilydd,
wedi datblygu wrth y prosiect.
Ac mae hynny'n rhan o'r rheswm
rydyn ni'n defnyddio SHINee,
mewn gwirionedd.
Mae'r gweithgaredd SHINee ar gyfer
prototypu'r rhapid
yn gwneud ei ddefnyddio'n perffaith
yn y prosiect hon.
Iawn.
Felly, yr hyn rydw i'n mynd i'w wneud ar hyn o bryd
yw rydw i'n mynd i rhedeg
nifer o enghraifftau
o bobl sy'n gallu defnyddio'r gweithgaredd hon
a'r math o gwestiynau
sy'n cael eu gofyn
ac yn dweud i chi
sut y byddai hynny'n edrych yn y gweithgaredd.
Felly, yn gyntaf,
gallaf fod yn rheolwr rhaglen
ar Genomics England.
Efallai y byddwn i eisiau gwybod
sut mae llawer o'r rhaglenau hynny
o ddyniadau cancer neu pleidiau rhwngwladol.
Mae yna lawer o fathau gwahanol,
yn wir,
sy'n gallu cael ei edrych arno
yn y broses.
Felly, sut y byddai'r rhaglenau
yn eu defnyddio ar y rhan fwyaf?
Ac, hefyd,
os oes unrhyw rhesymau
sy'n cael eu lluro
yn y dylunio'r cas gweithgaredd,
pa fathau y gallan nhw addio
i'w ei wneud
yn y cyfathrebu?
Be a fyddai'r rhesymau
yn y dylunio'r cas gweithgaredd?
Felly yna,
mae gennym fersiwn o'r gweithgaredd yma
sydd wedi cael ei lluro
gyda rhai ddyniadau ddiddorol.
Felly, rydw i'n mynd i agor
y dyniadau gweithgaredd yma.
Felly, rydyn ni'n cael
rhai fathau o'r rhaglenau
sy'n cael eu lluro
yn y dylunio'r cas gweithgaredd.
Ac, hefyd,
os oes unrhyw rhesymau
sy'n cael eu lluro
yn y dylunio'r cas gweithgaredd,
Felly, rydyn ni'n cael
rhai fathau o'r rhaglenau
sy'n cael ei lluro
yn y dylunio'r cas gweithgaredd.
Ac, hefyd,
mae gennym fersiwn o'r gweithgaredd yma
sydd wedi cael ei lluro
gyda rhai dyniadau ddiddorol.
Felly, rydw i'n mynd i agor
y dyniadau gweithgaredd
sy'n cael eu lluro
yn y dylunio'r cas gweithgaredd.
Felly,
rydyn ni'n cael
rhai fathau o'r rhaglenau
sy'n cael eu lluro
felly, rydw i'n mynd i gyrraedd hynny.
Felly,
mae hynny'n byw
a'n gyflwyno ar hyn o bryd
ac rydym ni'n cael
cynghori da ar y pobl
yn gallu cael
un enghreifft gwirionedd
o'r sy'n mynd yno.
Felly,
un arall o'r gweithgaredd yma
yw'r tîm samplau
yn y llap.
Felly,
er mwyn gwneud gwaith gwahanol
i'r cynhyrch ymhellach.
Mae hwn yn y bobl
sy'n gweithio
gyda'r data DNA eu hunain.
Felly,
os oes ganddyn nhw
problem gyda'r tîm samplau DNA,
mae'n rhaid iddyn nhw
gallu hyfforddi hynny
er mwyn i bobl
ar ôl iddyn nhw
gwybod
bod y broblem hwnnw.
Efallai y byddant eisiau gwybod
beth yw'r tîmau gysylltiadol
arall
yn yr hyfforddiad cas.
Felly,
pan dwi'n dweud hyfforddiad cas,
pan roeddwn i'n siarad am Jessica
a'r mam a'r dad o'r blaen,
maen nhw i gyd
yn rhan o'r hyfforddiad cas hwnnw.
A byddwn i eisiau gweld
os oes ganddyn nhw
fflagio o'r blaen o'r blaen.
Felly,
a oes unrhyw un arall
wedi cyflwyno'r brosiect hwnnw?
Felly,
newydd,
rydyn ni wedi'i ladio
gyda dîm gwirioneddol.
Dyma dîm gwirioneddol.
Felly,
byddwn i'n defnyddio'r tîm fflagio
a byddwn i'n siarad
am y brosiect hwnnw.
Felly,
dyna'n mynd i'n ddatabase
ac rydyn ni'n cael y wybodaeth ar gyfer y cas.
Felly,
newydd,
rydyn ni'n cael unrhyw dîm gwirioneddol
hwnnw yn enw VisNetwork.
Felly,
rydyn ni'n gallu gweld
pob un o'r different entitiadau
yn y cas hwnnw.
Unwaith dwi'n clicio ar hynny,
mae'r dîm hwnnw'n cyflwyno
rywfaint o wybodaeth am hynny.
Felly,
rydyn ni'n gallu gweld
y hanes ar gyfer
y sampl hwnnw.
Rydyn ni'n cael
rywfaint o ddata meta yno
Felly,
mae'r dîm hwnnw yn cyflwyno
y dîm hwnnw yn ddiweddarach.
Felly,
mae'r dîm hwnnw yn cyflwyno
yr hanes ar gyfer
y sampl hwnnw.
Yn y broses nesaf,
felly,
mae'r dîm hwnnw yn cyflwyno
yr hanellau o'r gŵr
a chyfath o bethau
ar gyfer y cynyddu
o'r gwasanaeth
Genedlaethol Genedlaethol.
Ond,
mae'r pethau'n gwahanol
yma.
Felly,
wrth i hyn
fod wedi'i gyflwyno
Fel y dailbl clos bophenin,
見てismod â'r gwasanaeth
o mad rhag reffeddol ar y gaith.
Wnawn i eisoes
roi cynfanydd â'r gwasanaeth
fel rydych chi chi eisiau roi
fel cwbl â dim o fewn yr w cutiw,
ni ddim yn unaid
yn hytach ar hyn o bryd rhoi cefndir
ar y dîm dîm hwnnw.
Ond,
rydw i'n osod
sy'n mynd â'r honno
yn ddiweddarach.
Wrth i hyn
bod ni'n calu
sileifrio'r gwasanaeth
hanes wedi'i gael
ar y gwasanaeth hanes.
Felly, mae'r gwasanaethau wedi'i ddatblygu
mewn cyfyngau Docker
a allwn ni ddweud
bod yn rhoi mwy o gyfyngau
a chael un defnyddwr ar gyfer y gwasanaeth.
Ond, dydyn ni ddim eisiau
gwneud dim ond hynny.
Roeddwn i eisiau
bob enghraifft unigol
o'r gwasanaeth
i allu cefnogi
nifer o ddefnyddwyr
fel y gallwn ni
gwneud ymddygiad
o rhai ffeaturau
fel casio.
Felly, roeddwn i angen
sileifrio'r gwasanaeth
Ac i wneud hyn,
rhan o'r gwasanaeth
oedd defnyddio'r rhaglenau
Future and Promises
a gwneud rhai o'r gwasanaeth
yn ysynchronol.
Felly, nid oedd defnyddwyr
yn gwblhau
pob sesiynau.
Nawr, i weld
pethau y byddwn ni
angen eu hyrwyddo,
rydyn ni wedi gwneud
rhai ffeaturau ddefnyddwyr
a chynllunio'r rhaglenau hyn.
Yn amlwg,
mae'r amlwg yma
yw ein bod ni'n cael
pobl yn defnyddio'r gwasanaeth
ar gyfer pethau gwahanol.
Ond, yn ein test cyntaf,
rydyn ni wedi ddewis
ddewis rhywbeth
sy'n eithaf ddatabaseol
a'n intensif api
a'n defnyddio llawer o
codi'r rhaglen cyffredin
i weld
pethau y bydd ein rhaglenau
yn ymddangos.
Ac rydyn ni'n defnyddio
testau prof a'r rhaglen cyffredin
i edrych arno.
Felly, ychydig o bethau
sydd gennym ni yma.
Mae yna sgwrs dda iawn.
Rwy'n meddwl ei fod yn
ymddangos
o'r cyfarfod o'r blwyddyn diwethaf
gan Joe Cheng.
Ac mae'n siarad am
cael gwahaniaethau ond ddim
llwybrau.
Yn ariannol,
cael y pethau'n fawr
yn ymddangos
i'w optimïo'n gyntaf.
Felly roeddwn i'n hapus iawn
i weld
bod y rhai o'r pethau
a oeddwn i'n gallu eu gofyn
–
felly, cwestiwnau database
a chwestiwnau api –
roeddent yn y pethau sylw
yn ein hysbysu.
Er bod yna rhai
pethau o'r rhai
sydd yn cael eu cysylltu
i'r rhain yn y pethau
a oeddwn i'n mynd i'w gael
yn y pethau
sydd yn cael ei gwneud
yn yr hysbysu,
felly,
roeddwn i'n hapus iawn
i weld
bod y rhai sy'n mynd i'r hysbysu
yn ein hysbysu
yn yr hysbysu
yn y pethau
a oeddwn i'n gallu eu gofyn.
Ac felly,
rwy'n meddwl
bod y pethau
sydd yn cael eu gwneud
yn yr hysbysu
yn y pethau
sydd wedi eu gwneud
Mae'r griff ar y ddra,
mae'n gweld
nad oedd yn gwbl
ond mewn gwirionedd
beth sydd wedi digwydd
yw cael y gwser
yn synchrones
wedi ei gadael
y llawer o ddarn
i'r sesiwnau
mwyaf ddangos.
Ac mewn gwirionedd,
beth rydyn ni'n sylw
nid yw'n ymwneud
â chynhyrchu
i gael
bwysau,
ond hefyd yw'n ymwneud â
chynhyrchu
i gael
gwybodaeth
cyffredinol
rhwng bobl gwahanol.
Mae llawer
o bethau allan yno
am y 99%
o gwmpas optimisio,
ac felly rydyn ni'n sylw
bod cyffredinol
yn beth pwysig
iawn i ni.
Felly,
rydw i'n mynd i gynllunio
gyda'r pethau pwysig
rydyn ni'n dysgu yma.
Felly,
fel y dywedodd Joe,
rwy'n credu
ei fod yn hawdd
i fynd â'r gwrs
ar y sgiliau
o gwmpas cyffredinol
sy'n cydweithio ar
gwneud popeth
yn synchrones.
Ond yr hyn rydyn ni'n gweld
yw'n bwysig iawn
o'r rhai pethau
fel cyflawni fy ngwrs
gyda llawer o
gwmpas cyffredinol
ac rydyn ni'n rhaid i ni
gwneud rhwydwaith
sy'n fel hynny.
Mae hefyd
pwysig iawn
o'r ffordd
sy'n cael ei ysgrifennu
fel gwrsio pethau'n sylweddol,
felly mae'n defnyddio
llawer o gwrswyr
a gwerthfawr reactig
i gyd
lle nad yw'n
anodd
ac nid yw'n
gwneud ymdrech
o'r bwysig
felly rydyn ni'n rhaid
i ni wneud yn siŵr
bod ein codi
wedi dilyn y ffordd hynny
ac yn ymgynghori
i'r prif ddeithasau
ac roedd hynny'n bwysig
i'r hyn rydyn ni'n ei wneud.
Un peth hefyd
fel roedd y ddatabase
a'r cysylltiadau API
sy'n y pethau
sy'n ymwneud â'r pwysig
roedden ni'n ei ddod o'r ffordd
mae'n bwysig iawn
i ddefnyddio
ffunctionality o SQL
felly rwy'n meddwl
fel gwyddoniaeth ddata
roedd y ffunctionality
yn golygu ein bod ni'n gallu
mynd mwy o'n brosesau
at y ddatabase.
Fe wnaethon ni ddefnyddio
llawer o ffunctiynau ddatabase
hefyd,
dim ond oherwydd
dydyn ni ddim eisiau
fod yn ymgynghori
y rhai ddatabase
cyffredinol hwnnw
mae'n iawn i wneud hynny
ond roedd yn dda iawn
i ni
i gael y rhannu
o'r rhanau gwahanol
o'r ddatabase.
A hefyd
dim ond bod y ddatabase
yn bwysig iawn
felly rydyn ni'n gweithio
yn dda iawn
gyda'n tîm peiriannol
o ran y rhan yma o bethau.
Ychydig o'r pethau
byth a pethau
rydyn ni'n ei wneud,
felly rydyn ni'n ei wneud
ychydig o gwmpas
cyllid data.
Felly ar rai o'r
ddatganiadau,
roedd yna rai fathau defnyddio
sy'n eithaf cyffredinol,
felly bydd ein defnyddwyr
yn cyllid
ysgrifennol.
Byddent yn edrych
ar y metrigau yno
ac yna byddent
yn mynd i fynd i'r sgrin arall.
Felly, yn y cas honno,
rydyn ni'n penderfynu
os yw hynny'n bwysig
yr hyn rydyn nhw'n mynd i'w wneud
bob amser,
byddwn ni'n mynd i gylchu'r data
sydd eu hangen
o'r ddatabas
ar gyfer amser,
felly yna mae'n rhaid
iddynt gysylltu â'r sesiynau cyffredin
yn hytrach na'r sesiynau
a'r ddatabas.
Ac mae hynny'n helpu.
Ac yn ddiweddar,
yn ôl i'r hyn
rydw i'n ei ddweud o'r blaen
am ddatabasau HTML,
maen nhw'n ddiddorol iawn
ar gyfer gysylltu â'r ddata.
Rwy'n credu
pan roeddwn i'n creu
ddatabasau cyffredin
yn ôl yn fy nhyrfaoedd,
roedd llawer o ffocws
efallai ar
clicio ar ddifferent o adnoddau
ac yna mae hynny'n mynd i'r sesiynau cyffredin,
ond mewn gwirionedd
gallwch gael llawer o'r ddiddorol
ar yr hyn y mae pobl yn edrych arno
a'r hyn y mae pobl
yn edrych arno
gyda ddifferent o adnoddau HTML
ac roeddwn i'n teimlo
bod hynny'n bwysig
i'n dylunio.
Felly,
mae hwn wedi bod yn
prosiect ffantastig
i weithio
ac mae wedi bod yn ddiddorol
i ddeall
sut i gylchu'r gweithle.
Rwy'n mynd i
hygyrchu fy hun
gyda
rhywbeth rwyf wedi'i gweld
mewn gwirionedd
dros y blynyddoedd
o weithio gyda Shiny
fel cynghorwyr
a ddatblygwr Shiny.
Mae'n deimlo
bod wedi newid
sut mae Shiny'n cael ei ddefnyddio.
Felly,
pan ddechreuais i,
rwy'n credu
roeddwn i'n gweld
llawer o sefydliadau
sy'n defnyddio Shiny
ar gyfer y rhain
sy'n ymwneud â
ddata'n rhannu
o ran eu sefydliad.
Ac mae'n ddiddorol iawn
i weithio gyda Shiny
ar hyn o bryd
lle gallwch weld
pob math o bethau
yn cael eu cyflawni
a gwneud nhw'n wirioneddol
yn gallu gynhyrchu
fel yr oedd Joe
yn siarad amdano
yn ddiweddar.
Iawn.
Felly,
diolch i chi i gyd
am ddod ymlaen
ac diolch i'r rhan
o'r tîm i mi hefyd.
Mae gennym amser
ar gyfer nifer o gwestiynau.
Beth sydd gan y cwestiynau?
Dylai …
Gallwn ni?
Dyna'r rhan ac,
Dyma ni!
Gadewch i mi fod yn ymwybodol
am un cwestiyn villainovus.
Os oeddech chi'n matru
logicau
i rhent ar
gilyddol
i brio'n ffordd,
sut oeddech chi'n cyfrif
y cyfrifiad
ar gyfer
yritting cynghraethu?
Mae llawer ohono
wedi'i wneud mewn gwirionedd,
felly mae gennym
rhan o'r teimlad,
felly dydyn ni ddim
angen i'r cyfrifiad
hynny,
felly rydyn ni'n gallu
gael ymwneud â'r broblem hwnnw.
Cwestiynau eraill?
Dwi'n ddiddorol i gwybod
os oeddech chi'n rhannu'r cyfrifiad
pan oeddech chi'n dechrau
cael defnyddio'n wirioneddol,
a oeddech chi'n cael
cynghraith cyfrifiad
ar lefel ddefnyddwyr,
iawn neu'n dda?
Nid ydw,
nid.
Rydyn ni'n byw yn y broses
o ddiogelu'r cyfrifiad,
ond gobeithio y byddwn
a byddwn yn
gobeithio'n dilyn
y broses ddatblygu
yn ymddygiad
i'r hyn sy'n ei ddweud.
Iawn.
A'n ymgynghoriad â hynny,
ar y rhan o'r ddatabas,
a oes gennych
heriau neu penderfyniad
am fod yn siŵr
bod y sefydliad
sy'n cefnogi'r databas
yn dal i fod yn ymddygiadol?
Nid ymddygiad fy hun,
ond yna mae'n mwy
o'r tîm ddatblygu
sy'n ymddygiad â hynny,
felly nid ydw i'n siŵr, diolch.
Diolch, iawn.
Helo Nick, diolch.
Sut y gafodd chi gyrraedd pobl
yn dod yn ôl i chi
ac yn dweud wrthoch chi,
mae boc yma,
rwy'n credu bod penderfyniad yma.
Dw i'n golygu bod mwy o bobl
yn gweithio gyda'r ddatabas.
Sut y gafodd chi gyrraedd hynny?
Diolch, gallwch chi
arwain y cwestiwn,
dydw i ddim yn golygu hynny.
Dwi'n credu bod penderfyniad yma
yn y rhan yma o'r codi.
A oeddent wedi e-bwyswyd chi hynny?
Oh, dwi'n gwybod.
Felly, mewn cyfnod
o'r defnyddwyr gwirioneddol yna,
mae hynny'n cael ei gyrraedd
drwy broses e-bwyswydd.
Dwi'n credu, mewn cyfnod o'r tîm ddatblygu,
mae gennym ffeydd ymwneudol
sy'n cael ei ddefnyddio i gyrraedd ddatabas,
fel gyda Jira a phethau fel hynny.
Diolch yn fawr iawn.